Questa leggenda inuit viene tramandata dai popoli che abitano il nord del Canada e la Groenlandia. La regione artica è un territorio enormemente difficile, chi la abita ha dovuto affrontare con coraggio la natura per sopravvivere. Perciò questa leggenda è una storia sull’equilibrio, quello che dovrebbe esistere fra l’uomo e l’ambiente affinché la vita resista sul pianeta Terra.
Questa storia ci parla dell’equilibrio. Kaila era per gli inuit il dio dei cieli, nessuno aveva più potere. I cieli reggono le acque, il fuoco e la terra, motivo per cui Kaila era il vero sovrano del regno. Egli decise di creare l’uomo e la donna insieme perché popolassero la Terra. In principio, entrambi erano completamente soli, ma erano anche totalmente liberi.
L’uomo e la donna videro che era tutto spopolato e si sentirono sconcertati. Allora Kaila affidò alla donna il compito di popolare la Terra e di essere guardiana della vita. Subito le disse di fare un buco nel ghiaccio, da lì iniziarono a uscire gli animali il cui compito era accompagnare gli esseri umani. Per ultima uscì la renna o caribù.